## 2.1 变量
通常，变量都是用来存储数据的，即它是存放具体值的窗口。当我们编写程序时，用变量来存储实际数据会更方便些。尤其是当我们需要多次使用某个数字时，使用变量==pi== 显然要比直接写数据值 ==3.141592653589793== 方便得我。而且，之所以称它们为 "变" 量，就是因为它们所存储的数据在初始化之后仍然是可以改变的。另外，在编写代码时我们往往也可以用变量来代表某些程序运行前还未知的数据，例如某个计算的结果值。

变量的使用通常可分为以下两个步骤。
- 声明变量
- 初始化变量、即给它一个初始值
 
我们可以使用 ==var== 语句来声明变量，像这样：

```
var a;
var thisIsAVariable;
var _and_this_too;
var mix12three;
```
变量名可以由字母、数字、下划线及美元符号组合而成。但不能以数字开头，像下面这样是不被允许的：

```
var 2three4five;
```
而所谓的变量的初始化，实际上指的是变量的第一次赋值。我们可以有以下两种选择。
- 先声明变量，然后再初始化
- 声明变量与初始化同步进行

下面是后一种写法的例子:
```
var a = 1 ;
```
这样，我们就声明了一个名为 ==a==、值为 1 的变量。

另外，我们也可以在单个 ==var== 语句中同时声明（并初始化）多个变量，只要将它们分别用逗号分开即可，例如：
```
var v1,v2,v3 = 'holle',v4=42,v5;
```
有时候出于代码可读性方面的考虑，我们可能还会这么写：
```
var v1,
    v2,
    v3 = 'hello',
    v4 = 42,
    v5;
```
> **变量**名中的$符号    
　　变量名中可以使用$符号，例如$myvar,或者品味还可以更独特一点，my$var。按照变量命名规范，美元符号允许出现在任意位置，但其实旧版的 ECMA 标准是不鼓励使用美元符号命名变量的，它只建议在生成代码（即由其他程序输出的代码）中使用。但显然 JavaScript 社区并没有接受该建议，在实际项目中，以单独一个$ 符为函数名的做法比比皆是。

### 区分大小写
在==JavaScript== 语句中，变量名是区分大小写的。为了证明这一点，我们可以在==JavaSript==控制台中测试下列语句（每输入一行按一次==Enter==键）：
```
var case_matters = 'lower';
var CASE_MARRERS ='upper';
case_matters; // loewr
CASE_MARRERS;// upper
```
为了减少按键的次数，在输入第三行时，我们可以先键入==ca==  然后按==Tab== 键（或右方向键），控制台会自动将其补全为==cass-matters==,最后一行也是如此，我们只需要先输入==CASE==然后直接按==Tab==即可。输入完成之后，最终结果如下：
```
var case_matters = 'lower';
var CASE_MATTERS = 'upper';
case_matters;
> "lower"
CASE_MATTERS;
> "upper"
```
> 读者有时候可能会看到某个表述式在控制台中的输出结果为 ==undefined==。这大多数情况下是完全可以忽略的，但您有没有想过，为什么这些表达式会输出==undefined==呢？那是因为控制台在执行完成我们输入的表达式之后，总是要输出该表达式的运行结果。但有一些表达式（例如 var a = 1 ;）是没有任何返回值的。在这种情况下，控制台就会隐式打印一个==undefined==。相反地，当一个表达式确实没有返回值时，比如之前的例子中的==cass_matters== 或是 ==1+1==之类的表达式，控制台就会将该表达式的实际返回值打印出来。当然，并不是所有的控制台都会在没有返回值时打印==undefined==值，例如==Fierbug==控制台就不会这样做。