## 2.2 操作符
所谓操作符，通常指的是能对一两个输入执行某种操作，并返回结果的符号，为了更清晰地表达该术语的含义，我们先来看个具体的示例：
```
1+2
> 3
```
这段代码包含了以下几点信息。
- .+ 是一个操作符
- 该操作是一次加法运算
- 输入值为1 和 2 （输入值也叫做操作数）
- 结果值为3 
- 1 + 2 这个整体称为表达式

在这里， 1 和2 都是直接参与加法运算的。接下来我们要将它们换成变量，并再另声明一个变量来存储运算结果。具体如下：
```
var a = 1;
var b = 2;
a + 1;
// 2

b + 2
// 4

a + b
// 3

var c = a + b;
c
// 3
```
在表2-1中，我们列出了一些基本的算术运算符:
表2-1

操作        | 相关操作     | 代码示例
----        | ----         |----
+       |加法运算       |1+2  // 3
-       |减法运算       |99.99-11 //88.99
*       |乘法运算       |2*3 //6
/       |除法运算       |6/4 //1.5
%       |取模运算，即求除法运算余数|6%3 //0 5%3 //2 取模运算对于测试一个整数的奇偶性很有用处，只需要让该数对2执行取模运算，返回1的便是奇数，返回0的则都是偶数 4%2 // 0 5%2 //1
++      |自增1运算      |后置的 ++ 操作会先返回该值，然后再增1 var a = 123; var b = a++; b; //123 a; //124 前置的 ++ 操作会将值增1，然后再返回 var a  = 123; var b = ++a; b; //124 a; //124
--      |自减1运算      |后置的 -- 操作 var a = 123;var b = a--; b;//123 a; //122 前置的 -- 操作 var a = 123; var b = --a; b; //122 a; //122

事实上，当我们输入==var a = 1;== 这样的语句时，所执行的也是一种独立的操作。这种操作叫做纯赋值，因而 =="="== 也被称为简单赋值运管符（simple assignment operator）。

除此之外， ==JavaScript== 中还有一组由算术运算和赋值操作组合而成的操作符。我们称它们为复合操作符（compound operator）。这些操符能让我们的代码显得更为紧凑。下面来看几个示例：
```
var a = 5;
a += 3;
//8
```
在该例中，==a += 3==;实际上就相当于 ==a = a + 3==;的缩写形式。
```
a -= 3;
//5
```
同理，这里的 ==a -= 3==;等同于 ==a = a -3==;

以此类推：
```
a *=2;
//10

a /= 5;
//2

a %= 2;
//0
```
除了我们已经提到的算术运算与赋值操作以外，==JavaScript==中还有其他各种类型的操作符。我们将会在后面的章节中陆续看到。
> **最佳实践**    
　　表达式应始终是以分号为结束符的。尽管==JavaScript== 本身设有分号补全机制，即如果您 忘记了一行表达式之后添加分号，该位置就会被隐式地补上一个分号。但这种机制同时也是出错的主要源头之一。所以，最好还是我们自己要记得表达式结束之的明确地用分号来关闭该表达式。换句话说，虽然 ==1 + 1== 与 ==1 + 1;==都属于合法的表达式，但为了强调这一良好的编程的习惯，本书将一律采用后一种形式。