### 2.3.3 字符串
字符串通常指的是某段用于表示文本的字符序列。在 ==JavaScript== 中，一对双引号或单引号之前的任何值都会被视为一个字符串。也就是说，如果说 1 是一个数字的话，那么 "1" 就是一个字符串了。在一个字符串前使用 ==typeof== 操作符会返回 "string" 。
```
var s = "some characters";
typeof s;
// "string"

var s = 'some characters and numbers 123 5.87';
typeof s;
// "string"
```
字符串中可以包含数字，例如：
```
var s = '1';
typeof s;
// "string"
```
如果引号之间没有任何东西，它所表示的依然是一个字符串（即空这符串）：
```
var s = '';
typeof s;
// "string"
```
在上一小节，当我们在两个数字之间使用加号时，所执行的是加法运算。但在字符串中，这是一个字符串拼接操作，它返回的是两个字符串拼接之后的结果。例如：
```
var s1 = 'web';
var s2 = 'site';
var s = s1 + s2;
s;
// 'website'

typeof s;
// 'string'
```
像 + 这样的双功能操作符可能会带来一些错误。因此，我们如果想执行拼接操作的话，最好确保其所有的操作数都是字符串。同样的，在执行数字相加时，我们也要确保其所有的操作数都是数字。至于如何做到这一点，我们将会在后续章节中详细讨论。

### 2.3.3.1 字符串转换
当我们将一个数字字符串用于算术运算中的操作数是，该字符串会在运算中被当做数字类型来使用。（由于加法操作符的歧义性，这条规则不适用于加法运算。）
```
var s = '1';
s = 4 * s;
typeof s;
// 'number'

s;
// 3

var s = '1';
s++;
typeof s;
// 'number'

s;
// 2
```
于是，将数字字符串转换为数字就有一种偷懒的方法：只需要将该字符串与 1 相乘即可。（当然，更好的选择是调用 ==paresInt()== 函数，关于这点，我们将会在下一章中介绍。）
```
var s = '100';
typeof s;
// 'string'

s = s * 1;
// 100

typeof s;
// 'number'
```
如果转换操作失败了，我们就会得到一上 ==NaN== 值。
```
var movie = '10 dalmatians';
movie * 1;
// NaN
```
此外，将其他类型转换为字符串也有一个偷懒的方法，只需要将其与空字符串相加即可：
```
var n = 1;
typeof n;
// 'number'

n = "" + 1;
// '1'

typeof n;
// 'string'
```
### 2.3.3.2 特殊字符串
在表2-2中，我们列出了一些具有特殊含义的字符串。

字符串 | 含义 | 示例
---|---|---
\\\  \\' \\"  | \\是转义字符，当我们想要在字符串中使用引号时，就必须对它们进行转义，这样 JavaScipt才不会将其认作字符串的终止符同理，当我们需要在字符串中使用反斜线本身时，也需要用另一个反斜线对其进行转义 | var s = 'I don 't know';这也做是错误的，因为==JavaScript== 会将“I don”视为字符串，而其余部分则将会被视为无效代码。正确做法如下： var s = 'I don \'t know'; var s = "I don \'t know"; var s = "I don 't know"; var s ='"Holle", he said.'; var s ="\"Holleo\",he said.";转义转义字符本身： var s = "1\\2"; s;   >"1\2"
\n|换行符|var s = '\n1\n2\n3\n'; s; "1 2 3"
\r|回车符| 以下所有语句： var s = '1\r2';var s = '1\n\r2';var s = '1\r\n2';结构都为： s; "1\r2"
\t|制表符|var s= "1\t2";s;"1 2"
\u|\u后面的字符将会被视为Unicode码|下面是作者的名字在保加利亚语中用西里尔字母的拼写："\u4021\u0442\u043E\u044F\u043D";"CToRH(打不出来这是错的)"

除此之外，还有一些很少被使用的特殊字符，例如：\b(退格符)、\v（纵向制表符）、\f(换页符)等。