## 1.6 面向对象的程序设计
在深入学习 JavaScript 之前，我们首先要了解一下“面向对象”的具体含义，以及这种程序设计风格的主要特征。下面我们列出了一系列在面向对象程序设计（OOP）中最常用到的概念：
- 对象、方法、属性
- 类
- 封装
- 聚合
- 重用与继承
- 多态

现在，我们就来详细了解每个概念。当然，如果您在面向对象程序设计方面是一个新手，或者不能确定自己是否真的理解了这些概念，那也不必太过担心。以后我们还会通过一些代码来为您具体分析它们。尽管这些概念说起来好像很复杂、很高级，但一旦我们进入真正的实践，事情往往就会简单得多。

### 1.6.1 对象
既然这种程序设计风格叫做面向对象，那么其重点就应该在对象上。而所谓对象，实质上就是批“事物”(包括和人物)在程序设计语言中的表现形式。这里的“事物”可以是任何东西（如某个客观存在的对象，或者某些较为抽象的概念）。例如，对于猫这种常见对象来说，我们可以看到它们具有某些明确的特征（如颜色、名字、体形等），能执行某些动作（如喵喵叫、睡觉、躲起来、逃跑等）。在 OOP 语义中，这些对象特征都叫做属性，而这些动作则被称为方法。

些外，我们还有一个口语方面的类比
- 对象往往是用名词来表示的（如 book、person)。
- 方法一般斗是些动词（如read、run）。
- 属性值则往往是一些形容词。

我们可以试一下。例如，在“The black cat sleeps on my haed” 这人句子中，"the cat"（名词）就是一个对象，"black"（形容词）则是一个颜色属性值，而"sleep"（动词）则代表一个动作
，也就是 OOP 语义中的方法。甚至，为了进一步证明这类比的合理性，我们也可以将句子中的"on my head" 看做动作 "sleep" 的一个限定条件，因此，它也可以被当做传递给 sleep 方法的一个参数。

### 1.6.2 类
在现实生活中，相似对象之间往往都有一些共同的组成牲。例如蜂鸟和老鹰都具有鸟类的特征，因此它们可以统称为鸟类。在 OOP 中，类实现上就是对象的设计蓝图或制作配方。 "对象" 这个词，我们有时候也叫做 "实例"，所以我们可以说老鹰是鸟类的一个实例。我们可以基于同一个类创建出我不同的对象。因为类更多的是一种模版，而对象则是在这些模板的基础上被创建出来的实体。

但我们要明白，JavaScript 与 C++ 或 Java 这种传统的面向对象语言不同，它实际上压根儿没有类。该语言的一切都是基于对象的，其依靠的是一套原型（prototype）系统。耍原型本身实际上也是一种对象，我们后面也会再来详细讨论这个问题。在传统的面向对象语言中，我们一般会这样描述自己的做法：“我基于 Person 类创建了一个叫做 Bob 的新对象。”而在这种基于原型的面向对象语言中，我们则要这样描述：“我将现在的有 Person 对象扩展成了一个叫做 Bob 的新对象。”

### 1.6.3 封装
封装是另一个与 OOP 相关的概念，其主要用于阐述对象中所包含的内容。封装概念通常由两部分组成。
 - 相关的数据 （用于存储属性）
 - 基于这些数据所能做的事（所能调用的方法）

除些之外，这个术语中还有另一层信息隐藏的概念，这完全是另一方面的问题。因此，我们在理解这个概念时，必须要留意它在 OOP 中具体语境。

以一个 MP3 播放器为例。如果我们假设它是一个对象，那么作为该对象的用户，我们无疑需要一些类似于像按钮、显示屏这样的工作接口。这些接口会帮助我们使用该对象（如播放歌曲之类）。至于它们内部是如果工作的，我们并不清楚，而且大多数情况下也不会在乎这些。换句话说，这些接口的实现对我们来说是隐藏的。同样的，在 OOP 中也是如此。当我们在代码中调用一个对象的方法早，无论该对象是来自我们自己的实现还是某个第三方库，我们都不需要知道该方法是如何工作的。在编译型语言中，我们甚至都无法查看这些对象的工作代码。由于 JavaScript 是一种解释型语言，源代码是可以查看的。但至少在封装概念上它们是一致的，即我们只需要知道所操作对象的接口，耍不必去关心它的具体实现。

关于信息隐藏，还有别一方面内容，即方法与属性的可见性。某些语言中，我们能通过 public、private、protected 这些关键字来限定方法和属性的可见性。这种限定分类定义了对象用户所能访问的层次。例如， prvate 方法只有其所在内部的代码才有权访问，耍 public 方法则是任何人都能访问的。在 JavaScript 中，尽管所有的方法和属性都是 public 的，但是我们将会看到，该语言还是提供了一引起隐藏数据的方法，以保护程序的隐密性。

### 1.6.4 聚合
所谓聚合，有时候也叫做组合，实际上是批我们交几个现在对对象合并成一个新对象的过程。总之，这个概念所强调的就是这种将多个对象合而为一的能力。通过聚合这种强有力的方法，我们可以将一个问题分解成多个更小的问题。这样一来，问题就会显得更易于管理（便于我们各个击破）。当一个问题域的复杂程度令我们难以接受时，我们不可以考虑将它分解成若干子问题区，并且必要的话，这些问题区还可以再继续分解成更小的分区。这样做有利我们从几个同的抽象层次来考虑这个问题。

例如，个人电脑是一非常复杂的对象，我们不可能知道它启动时所发生的全部事情。但如果我们将这个问题的抽象级别降低到一定程度，只关注与它几个组件对象的初始化工作，例如显示器对象、鼠标对象、键盘对象等，我们就很容易深入了解这些了对象的情况，然后再将这些部分的结果合并起来，之前那个复杂问题就迎刃而解了。

我们还可以找到其他类似情况，例如 Book 是由一个或多个 author 对象、publisher 对象 、若干 chapter 对象以及一组　table 对象等组合（聚合）而成的对象。

### 1.6.5 继承
通过继承这种方式，我们可以非常优雅的实现对现有代码的重用。例如，我们有一个叫做 Person 的一般性对象，其中包含一些姓名、出生日期之类的属性，以及一些功能性函数，如步行、谈话、睡觉、吃饭等。然后，当我们发现自己需要一个 Programmer 对象时，当然，这时候你可以再将 Person 对象中所有的方法与属性重新实现一遍，但除此之外还有一种更聪明的做法，即我们可以让 Programmer 继承自 Person ，这样就省去了我们不少工作。因为 Porgrammer 对象只需要实现属于这自己的那部分特殊功能（例如“编写代码”），而其于部分只需要重用 Person 的实现即可。

在传统的 OOP 环境中，继承通常指的是类与类之前的关系，但由于 JavaScript 中不存在类，因此他的继承只能发生在对象之间。

当一个对象继承自别一个对象时，通常会往其中加入新的方法，以扩展被继承的老对象。我们通常将这一过程称之为 "B 继承自 A" 或者 "B 扩展自 A"。另外对于新对象来说，它也可以根据自己的需要，从继承的那组方法中选择几个来重新定义。这样做并不地改变对象的接口，因为其方法名是相同的，只不过当我们调用新对象时，该方法的行为与之前不同了。我们将这种重定义继承的过程叫做覆写。

### 1.6.6 多态
在之有的例子中，我们的 Programmer 对象继承了上一级对象 Person 的所有方法。这意味着这两人对象都实现了 "talk" 等方法。现在， 我们的代码中有一个叫做 Bob的 变量，即便是在我们不知道它是一个 Person 对象还是一个 Programmer 对象情况下，也依然可以直接调用该对象的 "talk" 方法，而不必担心这会影响代码的正常工作。类似这种不同对象通过相同的方法调用来实现各自行为的能力，我们就移称之为多态。