## 1.8 训练环境设置
在这本书中，凡涉及代码的我们都强调 "自己动手" ,因为在我们的理念中，学好一门编程语言最后的途径就是不停的编写代码。因此，这里将不提供任何可供您直接复制/粘贴的代码下载。恰恰相反，我们必须得让您亲息输入代码，并观察它们是如果工作的，思考需要做那些调整，这样周而复始地摆弄他们。因而，当您想尝试这些代码示例时，我们建议您使用 JavaScript 控制台这一类的工具。下面就让我们来看看这些工具是如何使用的。

对于开发人员来说，机器上应该大多都早已安装了一些 Web浏览器了，例如 Firefox、 Safari、Chrome 或 Intemet Expliorer。而所有现代浏览器中都应该自带了 JavaScript 控制吧组件，该组件是我们在阅读本书过程中始终会用到的东西，帮助您进行语言学习和实验的环境，更具体地说，尽管本书用的是 WebKit 控制台 （Safari 和 Chrome 都支付该控制台），但书中的这些示例在任何控制台上都是能正常工作的。

### 1.81 WegKit 所附带的Web审查工具
 图1-1 展示了如何在控制台通过输入代码的方式将 google.com 主页上的 logo 换成我们自己指定的图片。如您所见，我们可以在任何页面上测试这段 JavaScript 代码。
 
 在 Chrome 和 Safari 中，您 可以通过右键单击相关页面，并选择“审查元素”来打开控制台。然后 Web 审查工具就会出现在下面的弹出窗口中，我们选择其标签栏上的 “控制台” 标签，就来了真正的控制台界面中。
 
 然后，我们直接在控制台中输入代码，按下回车键。代码就会被执行，其返回值也会在控制台中被打印出来。代码会在当前页面的上下文环境中运行，所以，如果您在其中输入 location.herf ，控制台就会返回当前页面的 URL。 除此之外，该控制台还具有一套自动完成功能，其工作方式与我们平时所用的操作系统命令行类似。举个例子，如果我们在其中输入==docu==, 然后按==Tab==键，==docu== 就会被自动补全为==document==。这时如果再继续输入一个 "." (点操作符)，我们就可以通过重复按==Tab==键的方式来遍历==document==对象中所有可调用的方法和属性。
 
 另外通过上下箭头键，我们还可以随时从相关列表中找回已经执行过的命令，并在控制台中重新执行它们。
 
 通常情况下，控制台只提供单行输入，但我们可以用分号做侵害符来执行多个==JavaScript== 语句。而如果您需要更多行执行代码的话，也可能过组合键==shift== + ==Enter== 来实现换行，在这种情况下代码不会被立即执行。
 
 ### 1.8.2 Mac上的JavaScriptCore
 在==Mac==上，我们事实上不用浏览器也可以通过终端来执行==JavaScript==。    
 如果您之前没有使用过终端，可能通过==Sportlight找到它。打开终端这后，在其中输入：    
 ==alias jsc='System/Library/Frameworks/JavaScriptCore.framework/Versions/Current/Resources/jsc'==    
 
 该命令为 ==JSC==（即 JavaScriptCore） 设置一个别外。==JSC== 其实是==WebKi==引擎的一部分。==Mac==系统自带有该引擎。
 
 我们也可以直接将这个 ==alias==命令放入 ==~/.profile== 文件，这样每次打开终端时，都可以通过==jsc==这个别个来启动==JavaScriptCore==了。
 
 现在，终端在任何目录下都可以通过直接输入==js==来打开其交互环境了。然后您可以在其中输入相关的==JavaScript== 表达式。按下 ==Enter== 键之后，表达式的结果就会被显示出来。
 
 ### 1.8.3 更多控制台
 如今，几乎所有现代浏览器都有自带的控制台。除子之前提到的 ==Chrome== 及 ==Safari==的控制台之外，==FireFox== 浏览器的所有版本也都能安装==Firebug==组件，该组件中也有一个控制台。另外，新版的==FierFox==中也有一个自带的控制台，您可以通过菜单栏 "工具/ Web 开发者/Web控制台" 来打开它。
 
 而==Internet Explorer== 从第8版开始，只要按下==F12== 键就可以打开开发都工具组件，打开后，按==Script== 标签 栏就可能进入控制台。
 
 另外，通过 ==Node.js== 的交互环境来学习==JavaScript== 也是一个不错的筢，您 可以从 http://nodejs.ogr 中获取并安装 ==Node.js==，然后在终端中尝试其控制台。
 
 如您所见，我们既可以用 ==Node.js==的控制台测试一些小型示例，同时也可以写一些的较长的==shell==脚本 ，然后以 ==scriptname.js== 的形式在 ==Node.js==的终端中执行。