### 前言

　　本书是《JavaScript面向对象编程指南》的第二版。前一版由 Stoyan Stefanov 著（Packet出版社发行），在业界广受好评。然而，自第一版发行至今已经过了五个年头。期间，JavaScript由一项主要适用一浏览器客户端的计算机技术，逐渐发展成为一种多功能的程序设计语言，甚至连服务端也能由它来编写。所以在一这版中，我们继续带领大家学习JavaScript的“语言部分”，即其重心依然会放在JavaScript语言本身（独立于运行环境部分），着重讨论ECMAScript、JavaScript面向对象编程、模式、原型继承以及设计模式。

　　本书不会对读者的JavaScript基础知识及项目经验做任何假设。您完全可以从零开始，从本书学习这门语言。同时，对JavaScript有一定基础的读者也可以从本书中学到更多有用的知识。另外，我们在每一章的末尾设有习题，以便帮助读者了解自己的学习进度。

### 本书所涵盖的内容

- 第1章：面向对象的 JavaScript 装箱单简单阐述了 JavaScript 这门语言的历史、现状及未来。另外，我们还对面向对象程序设计中的基础概念做了一些介绍，并详细说明了该语言调试环境 （Firebug）的安装、设置及应用示范。
- 第2章：基本数据类型、数组、循环及条件表达式讨论语言中的一些基础话题，包括变量、数据类型、数组、以及条件表达式。
- 第3章:函数讨论的是 JavaScript 中函数的使用方法。在这一章中，我们将系统的学习关于函数的一切内容。另外，我们还会了解变量作用域以及内建函数的相关内容。其中有一个叫做 “闭包” 的概念非常有趣，但也很不容易理解，在该章末尾，我们会重点介绍。
- 第4章：对象介绍是的 JavaScript 中的对象类型。在这一章中，我们将学习如何使用对象的属性与方法，以及创建对象的各种方式。另外，我们还会讨论 JavaScript 中的内建对象，例如 Array、Function、Boolean、Number、String等。
- 第5章：原型介绍 JavaScript 中有关原型的所有重要概念。包括原型链的工作方式、hasOwnProperty()方法，以及 JavaScript 中的原型陷阱等。
- 第6章：继承讨论如何在 JavaScript 中实现继承。该章会探讨在 JavaScript 中创建了类的一种方式，就像那些基于类的面向对象编程语言一样。
- 第7章：浏览器环境介绍浏览器相关的内容。在这一章中，我们将会了解到有关BOM（Browser Object Model，浏览器对象模型）和DOM（W3C的 Document Object Model，文档对象模型）的知识，并进一步了解与浏览器和 AJAX相关的内容。
- 第8章:编程模式与设计模式归纳性的但介绍几种专门用于 JavaScript 的编程模式，以及若干个与文无关但适用于 JavaScript 的设计模式。这些模式大部分来自《设计模式》（GoF）这本书。另外，该章也会对 JSON 有所讨论。
- 附录A：保留字列出了 JavaScript 中的保留字。
- 附录B：内建函数是一份 JavaScript 中内建函数的参考指南，并附有简单的使用范例。
- 附录C：内建对象是一份 JavaScript 中内建对象类型的参考指南，它提供了详细的对象方法、属性介绍和使用范例。

您可以从下面这个连接获取参考答案的电子版：http://www.packtpub.com/siter/default/files/downloads3127OT_to_Exercise_Questions.pad

### 前期准备

　　在阅读本书之前，您需要安装一个现在浏览器————推荐Google Chrome 或者 Firefox，并可自由选择是否安装 Node.js。虽然最新版本的Fierfox自带了Web开发工具，但我们还是非常推荐您使用Firebug插件。当然，您可以自行选择用于编写 JavaScript 代码的文本编辑器。
　　
### 适用对象

　　本书适用于任何希望学习 JavaScript 的编程初学者，包括那些懂一点 JavaScript，却对其面向对象特性不甚了解的读者。
　　
### 一些约定
本书中，读者会发现几种不同样式的文本，它们各自代表了不同类型的信息，下面，我们将通过一些文本实例来解释一下这些样式各自所代表的含义。

　　对于一段文本中的代码，我们将以如下形式来表现：“你可以通过检查事件对象的 cancellable 属性来确认”。

　　而对于代码块文本，我们将采用如下格式：
```
var a ;
var thisIsAVariable;
var _and_this_too;
var mix12three;
```
当需要提醒你注意代码输出时，我们会将相关行或项目的字体加粗或加 // ，例如
```
var case_matters = 'lower';
var CASE_MATTERS = 'upper';
case_matters
//‘lower’
CASE_MATTERS
//'upper'
```
命令行输入及输出会仿照如下格式呈现：
#### aliasjsc='System/Library/Frameworks/JavaScriptCore.framework/Versions/Current/Resources/jsc'

　　另外,加加粗字体经常用于强调新的术语或重要词汇.例如,我们屏幕上的菜单以及对话框中会看到的单词,通常会这样表述:"在单击 **Cancel**按钮后, perventDefault() 方法就会被调用"。

### 读者反馈

　　我们始终欢迎任何来自读者的反馈信息。请务必让我们了解您对于这本书的看法----您喜欢这本书的哪部分，或者不喜欢本书的哪部分。这些反馈对于我们的选题开发来说都是至关重要的。

　　对于一般的反馈，您只需简单的给 feedback@packtpub.com 发一份电子邮件，并在邮件的标题中注明这本书的名即可。

　　如果您对某一话题有专长，并且有兴趣撰写一本这方面的书（或为某书作出贡献），请参考我们的作者指南：http://www.packtpub.com/authors。

### 客户支持

　　很荣幸您成为这本 Packt 图书的主人，我们将尽一切努力来帮助您获取最好的图书资讯。

> 勘误表

　　尽管我们已经尽了最大努力来确保书中内容的正确性，但错误始终可能存在。如果您在我们的书中发现了错误--无论是关于文字还是代码的--只要您能告诉我们，我们都将不胜感激。这样也可以大大减少其他读者在阅读方面所遇到的困难。当您发现错误时，只需要访问 http://www.packtpub.com/submit-errata,选择相应的书名，然后单击 “errata submission form” 连接并输入相关错误的详细信息即可。一旦您提供的信息获得了确认，相关的内容就会出现在这本书的勘误表中。我们出版社所有存在的勘误表都可以在 http://www.packtpub.com/support 中获取。

> 版权

　　在互联网上，版权对于所有媒介一直是一个很大的问题。在　Packet，我们向对于版权许可非常重视。如果您在网络上发现我们出版过的作品，无论它是出于什么形式，都请马上将网址或网站名称告诉我们，以便于我们采取补救措施。

　　请将您怀疑有侵权行为的文档链接发送到: copyright@packetpub.com 。 您付出的帮助是对作者权利的保护，我们也由此才能继续为您带来有价值的内容。

>疑问

　　如果您对本书有任何疑问，也可以通过 questions@packtpub.com 跟我们联系，我们将竭尽所能的替您解决。